> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 https://zhuanlan.zhihu.com/p/57629603 欢迎大家关注，在这我准备了一些免费 java 架构资料给大家

## **前言**

一年之计在于春 金三银四已经要到来，2019 的新的开始，作为一个开发人员，你是否面上了自己理想的公司，薪资达到心中理想的高度？

面试：如果不准备充分的面试，完全是浪费时间，更是对自己的不负责。

今天给大家分享下我整理的 Java 架构面试专题及答案，其中大部分都是大企业面试常问的面试题，可以对照这查漏补缺，当然了，这里所列的肯定不可能覆盖全部方式，不过也希望能对即将找工作的朋友起到一些帮助！**在这由于文字很多，我把答案总结成文档，在文末有领取以及总结了更多关于 java 面试所涉及到的常问范围及架构面试专题和答案和架构视频资料免费分享给大家，文末有领取！**

**并发编程：**

1.  什么是多线程并发和并行？
2.  什么是线程安全问题？
3.  什么是共享变量的内存可见性问题？
4.  什么是 Java 中原子性操作？
5.  什么是 Java 中的 CAS 操作, AtomicLong 实现原理？
6.  什么是 Java 指令重排序？
7.  Java 中 Synchronized 关键字的内存语义是什么？
8.  Java 中 Volatile 关键字的内存语义是什么？
9.  什么是伪共享, 为何会出现，以及如何避免？
10.  什么是可重入锁、乐观锁、悲观锁、公平锁、非公平锁、独占锁、共享锁？
11.  讲讲 ThreadLocal 的实现原理？
12.  ThreadLocal 作为变量的线程隔离方式，其内部是如何做的？
13.  说说 InheritableThreadLocal 的实现原理？
14.  InheritableThreadLocal 是如何弥补 ThreadLocal 不支持继承的特性？
15.  CyclicBarrier 内部的实现与 CountDownLatch 有何不同？
16.  随机数生成器 Random 类如何使用 CAS 算法保证多线程下新种子的唯一性？
17.  ThreadLocalRandom 是如何利用 ThreadLocal 的原理来解决 Random 的局限性？
18.  Spring 框架中如何使用 ThreadLocal 实现 request scope 作用域 Bean？
19.  并发包中锁的实现底层（对 AQS 的理解）？
20.  讲讲独占锁 ReentrantLock 原理？
21.  谈谈读写锁 ReentrantReadWriteLock 原理？
22.  StampedLock 锁原理的理解？
23.  谈下对基于链表的非阻塞无界队列 ConcurrentLinkedQueue 原理的理解？
24.  ConcurrentLinkedQueue 内部是如何使用 CAS 非阻塞算法来保证多线程下入队出队操作的线程安全？
25.  基于链表的阻塞队列 LinkedBlockingQueue 原理。
26.  阻塞队列 LinkedBlockingQueue 内部是如何使用两个独占锁 ReentrantLock 以及对应的条件变量保证多线程先入队出队操作的线程安全？
27.  分析下 JUC 中倒数计数器 CountDownLatch 的使用与原理？
28.  CountDownLatch 与线程的 Join 方法区别是什么？
29.  讲讲对 JUC 中回环屏障 CyclicBarrier 的使用？
30.  CyclicBarrier 内部的实现与 CountDownLatch 有何不同？
31.  Semaphore 的内部实现是怎样的？
32.  并发组件 CopyOnWriteArrayList 是如何通过写时拷贝实现并发安全的 List？

**JVM**

1.  Java 内存分配？
2.  Java 堆的结构是什么样子的？
3.  什么是堆中的永久代（Perm Gen space）?
4.  说说各个区域的作用？
5.  Java 中会存在内存泄漏吗，简述一下？
6.  Java 类加载过程？
7.  描述一下 JVM 加载 Class 文件的原理机制?
8.  什么是类加载器？
9.  类加载器有哪些？
10.  什么是 tomcat 类加载机制？
11.  类加载器双亲委派模型机制？
12.  什么是 GC? 为什么要有 GC？
13.  简述一下 Java 垃圾回收机制？
14.  如何判断一个对象是否存活？
15.  垃圾回收的优点和原理，并考虑 2 种回收机制？
16.  垃圾回收器的基本原理是什么？
17.  垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？
18.  深拷贝和浅拷贝？
19.  System.gc() 和 Runtime.gc() 会做些什么？
20.  什么是分布式垃圾回收（DGC）？它是如何工作的？
21.  串行（serial）收集器和吞吐量（throughput）收集器的区别是什么？
22.  在 Java 中，对象什么时候可以被垃圾回收？
23.  简述 Minor GC 和 Major GC？
24.  Java 中垃圾收集的方法有哪些？
25.  讲讲你理解的性能评价及测试指标？
26.  常用的性能优化方式有哪些？
27.  说说分布式缓存和一致性哈希？
28.  同步与异步？阻塞与非阻塞？
29.  什么是 GC 调优？
30.  常见异步的手段有哪些？

**Spring**

1.  为什么需要代理模式？
2.  讲讲静态代理模式的优点及其瓶颈？
3.  对 Java 接口代理模式的实现原理的理解？
4.  如何使用 Java 反射实现动态代理？
5.  Java 接口代理模式的指定增强？
6.  谈谈对 Cglib 类增强动态代理的实现？
7.  怎么理解面向切面编程的切面？
8.  讲解 OOP 与 AOP 的简单对比？
9.  讲解 JDK 动态代理和 CGLIB 代理原理以及区别？
10.  讲解 Spring 框架中基于 Schema 的 AOP 实现原理？
11.  讲解 Spring 框架中如何基于 AOP 实现的事务管理？
12.  谈谈对控制反转的设计思想的理解？
13.  怎么理解 Spring IOC 容器？
14.  Spring IOC 怎么管理 Bean 之间的依赖关系，怎么避免循环依赖？
15.  对 Spring IOC 容器的依赖注入的理解？
16.  说说对 Spring IOC 的单例模式和高级特性？
17.  BeanFactory 和 FactoryBean 有什么区别？
18.  BeanFactory 和 ApplicationContext 又有什么不同？
19.  Spring 在 Bean 创建过程中是如何解决循环依赖的？
20.  谈谈 Spring Bean 创建过程中的设计模式？

**数据库**

1.  MySQL 有哪些存储引擎啊？都有什么区别？
2.  Float、Decimal 存储金额的区别？
3.  Datetime、Timestamp 存储时间的区别？
4.  Char、Varchar、Varbinary 存储字符的区别？
5.  对比一下 B + 树索引和 Hash 索引？
6.  MySQL 索引类型有？
7.  如何管理 MySQL 索引？
8.  对 Explain 参数及重要参数的理解？
9.  索引利弊是什么及索引分类？
10.  聚簇索引和非聚簇索引的区别？
11.  B+tree 如何进行优化？索引遵循哪些原则？
12.  索引与锁有什么关系？
13.  还有什么其他的索引类型，各自索引有哪些优缺点？
14.  谈谈对 Innodb 事务的理解？
15.  说说数据库事务特点及潜在问题？
16.  什么是 MySQL 隔离级别？
17.  有多少种事务失效的场景，如何解决？
18.  一致性非锁定读和一致性锁定读是什么？
19.  Innodb 如何解决幻读？
20.  讲讲 Innodb 行锁？
21.  死锁及监控是什么？
22.  自增长与锁 ，锁的算法，锁问题，锁升级是什么？
23.  乐观锁的线程如何做失败补偿？
24.  高并发场景（领红包）如何防止死锁，保证数据一致性？
25.  谈谈 MySQL 的锁并发？
26.  查询优化的基本思路是什么？
27.  说说 MySQL 读写分离、分库分表？
28.  表结构对性能有什么影响?
29.  浅谈索引优化？
30.  说说 Sql 优化的几点原则？
31.  MySQL 表设计及规范？
32.  说说 MySQL 几种存储引擎应用场景？
33.  MySQL 常用优化方式有哪些？
34.  MySQL 常用监控？
35.  MySQL 瓶颈分析？

**缓存**

1.  redis 数据结构有哪些？
2.  Redis 缓存穿透，缓存雪崩？
3.  如何使用 Redis 来实现分布式锁？
4.  Redis 的并发竞争问题如何解决？
5.  Redis 持久化的几种方式，优缺点是什么，怎么实现的？
6.  Redis 的缓存失效策略？
7.  Redis 集群，高可用，原理？
8.  Redis 缓存分片？
9.  Redis 的数据淘汰策略？
10.  redis 队列应用场景？
11.  分布式使用场景（储存 session）？

**网络编程**

1.  TCP 建立连接和断开连接的过程？
2.  HTTP 协议的交互流程，HTTP 和 HTTPS 的差异，SSL 的交互流程？
3.  TCP 的滑动窗口协议有什么用？
4.  HTTP 协议都有哪些方法？
5.  Socket 交互的基本流程？
6.  讲讲 tcp 协议（建连过程，慢启动，滑动窗口，七层模型）？
7.  webservice 协议（wsdl/soap 格式，与 restt 办议的区别）？
8.  说说 Netty 线程模型，什么是零拷贝？
9.  TCP 三次握手、四次挥手？
10.  DNS 解析过程？
11.  TCP 如何保证数据的可靠传输的？

**分布式**

1.  什么是 CAP 定理？
2.  说说 CAP 理论和 BASE 理论？
3.  什么是最终一致性？最终一致性实现方式？
4.  什么是一致性 Hash？
5.  讲讲分布式事务？
6.  如何实现分布式锁？
7.  如何实现分布式 Session?
8.  如何保证消息的一致性?
9.  负载均衡的理解？
10.  正向代理和反向代理？
11.  CDN 实现原理？
12.  怎么提升系统的 QPS 和吞吐？
13.  Dubbo 的底层实现原理和机制？
14.  描述一个服务从发布到被消费的详细过程？
15.  分布式系统怎么做服务治理？
16.  消息中间件如何解决消息丢失问题？
17.  Dubbo 的服务请求失败怎么处理？
18.  对分布式事务的理解？
19.  如何实现负载均衡, 有哪些算法可以实现?
20.  Zookeeper 的用途, 选举的原理是什么?
21.  讲讲数据的垂直拆分水平拆分？
22.  zookeeper 原理和适用场景？
23.  zookeeper watch 机制？
24.  redis/zk 节点宕机如何处理？
25.  分布式集群下如何做到唯一序列号？
26.  用过哪些 MQ, 怎么用的, 和其他 mq 比较有什么优缺点, MQ 的连接是线程安全的吗？
27.  MQ 系统的数据如何保证不丢失？
28.  列举出能想到的数据库分库分表策略？