> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 https://zhuanlan.zhihu.com/p/57547047

## **面试问题如下：**

**一面 (主要看基础)：**

1.  先自我介绍，讲讲自己基础掌握情况，以及项目经历
2.  平时会用到哪些数据结构？
3.  链表和数组的优缺点？
4.  解决 hash 冲突的方法有哪些？
5.  讲讲自己对 HashMap 的理解，以及和 Weakhashmap 的区别？
6.  刚才讲的是 JDK1.7 版本的实现，知道 JDK1.8 做了哪些改动么？
7.  在微服务中用 RPC 通信还是 REST？
8.  RPC 和 HTTP 的关系是什么？
9.  谈谈什么是 HTTP 的长连接和短连接？
10.  TCP 的三次握手和四次挥手，以及为什么要三次握手，而不是二次？
11.  TCP 有哪些状态，相应状态的含义?
12.  并发包中锁的实现底层（对 AQS 的理解）？
13.  乐观锁和悲观锁的理解及如何实现，有哪些实现方式？
14.  SynchronizedMap 和 ConcurrentHashMap 有什么区别？
15.  如何使用阻塞队列实现一个生产者和消费者模型？
16.  简述一下 Java 垃圾回收机制？
17.  如何判断一个对象是否存活？
18.  什么是 tomcat 类加载机制？
19.  类加载器双亲委派模型机制？
20.  让你评价一下你自己？

**二面 (主要问了底层和算法):**

1.  扯了下项目、讲一下项目经历
2.  redis 的底层数据结构了解多少？
3.  知道动态字符串 sds 的优缺点么 (redis 底层数据结构之一)？
4.  redis 的单线程特性有什么优缺点？
5.  用过 Redis 的哪些数据结构, 分别用在什么场景?
6.  怎么解决缓存击穿问题的？
7.  Hytrix 的隔离机制有哪些？Hytrix 常见配置是哪些？
8.  做过哪些调优？JVM 调优、数据库调优都行！
9.  给了个场景，问你怎么调？

**三面 (数据库)：**

1.  依然是介绍自己
2.  数据库的高可用架构是怎么样的？
3.  如何保证数据库主从一致性？
4.  知道 mysql 的索引算法吗？
5.  为什么 mongodb 的索引用了 B 树，而 mysql 用 B + 树？
6.  用 mysql 过程中，有遇到什么问题么？
7.  生产用的是哪种事务隔离级别，为什么？
8.  谈一谈你对微服务架构的理解？
9.  用过哪些 RPC 框架，讲讲他们优缺点？
10.  用过 docker 吗，对容器了解多少？

**四面 (偏架构方面)：**

1.  介绍一下自己，讲讲项目经历
2.  项目中微服务是怎么划分的，划分粒度怎么确定？
3.  在实践微服务架构中，有遇到什么问题？
4.  在关于微服务间数据一致性问题，是如何解决的？
5.  为什么不用其他的 MQ, 最终选择了 RokcetMQ？
6.  为什么 RocketMQ 没有选择 ZooKeeper，而是自己实现了一个 NameServer 集群？
7.  Zookeeper 在选举的过程中，还能对外提供服务么？
8.  对 Paxos 算法了解多少？
9.  如果让你来设计一个春晚抢红包架构，你会怎么设计？
10.  有什么想问我的？

**五面 (HR 面)：**

聊人生谈理想，HR 很 ncie，主要交流为什么选择来阿里，未来的打算职业规划以及待遇等，交流挺愉快。

## **面试经验总结：**

1.  技术基础必须扎实：算法、数据结构、操作系统等，蚂蚁金服面试对技术的基础非常重视，基础扎实的同学有利于在前两轮突出重围。
2.  技术宽度：主要集中在高并发、多线程、分布式架构，大以及常用中间件 (缓存等) 的选型和比较。
3.  技术原理深入：重点还是提前准备好 JVM、多线程高并发这块。
4.  参与的项目总结：你需要清楚你所做项目的关键细节、优化、特点、原理。
5.  很多所用第三方库 & 中间件等的原理，即使你不知道，也要有自己的想法能够说出如何代替实现，比如单点登录的替代方案。
6.  最后，千万不要倒在 HR 面试环节，避重就轻是重点，特别是优点和缺点，如果问到你的规划是什么，请记得一定告诉 HR 你想成为一名优秀的技术专家！